Já temos uma ideia das mudanças
que temos que fazer.
Parece que tem
4 grandes passos.
Alguns podem ser
mais complicados
porque afetam
vários arquivos de código.
Como devemos proceder?
Devemos começar
por qualquer lugar
E fazer todas as mudanças
perfeitamente,
antes de tentar rodar
o app no aparelho?
Se tentarmos este método,
fazendo todos os passos
de uma vez só,
e depois tentando rodar
o app no dispositivo,
é muito provável que o app
não funcione na primeira vez.
Ele deve encontrar
um monte de erros,
e vai ser difícil encontrar
a raiz do problema,
porque já mudamos
tanta coisa nos arquivos.
Por outro lado,
fazendo mudanças menores
e checando se temos erros
regularmente no caminho,
rodando o app no aparelho
podemos identificar as linhas de código
que causaram o erro,
porque menos linhas
terão sido mudadas.
Esta abordagem incremental
nos força a planejar as mudanças
que permitirão que o app rode
mesmo sem estar tudo pronto.
Já sabemos que queremos
fazer um passo de cada vez,
mas qual passo
devemos fazer primeiro?
Como programadores,
podemos priorizar
de formas diferentes.
Às vezes é bom fazer primeiro
as mudanças mais arriscadas e difíceis,
porque se a estratégia
não funcionar,
precisamos saber o quanto antes,
para repensar a estratégia.
É como
uma prova de conceito
para ver se estamos
no caminho certo.
No nosso caso, todos os passos
são mudanças pouco arriscadas,
porque vimos
no app AndroidFlavor
que é possível mostrar listas
com imagens e texto.
A outra forma de priorizar
é com base nos dados que temos.
No momento, não temos
as imagens do designer.
Quando os designers entregam
um protótipo das imagens,
pode levar algum tempo
para entregarem as imagens finais.
Enquanto isso, os programadores
podem começar a escrever código.
Para fazer isso,
vamos usar dados fictícios,
também conhecidos
como dados dummy.
São dados temporários
ou falsos,
que colocamos no app
para ter uma ideia
de como vai ficar quando
tivermos os dados reais.
Está guardando o lugar
de dados que virão em breve.
Em resumo, queremos fazer
uma mudança de cada vez
e ter certeza que podemos
reconstruir o app
e rodar no aparelho
após cada mudança, se possível.
Em casos onde
não tivermos os dados,
usamos dados falsos
para guardar os lugares
até os dados reais
estarem prontos.
No nosso caso,
se ainda não temos
as imagens finais,
queremos chegar
tão longe quanto possível
até travarmos completamente
e precisarmos esperar os dados
para terminar
de implementar a função.
Olhando para
esta lista de mudanças,
me ajudem a decidir
como priorizar,
em que ordem
vamos fazê-las.
Coloque os números de 1 a 4
em qual passo
você faria primeiro,
segundo, terceiro,
e quarto.